
En utilisant ltrace ./level1, on observe que le programme appelle la fonction gets().
Pourquoi gets est-elle dangereuse ?
En programmation C, gets est considérée comme "dépréciée" et "hautement dangereuse". Contrairement à fgets, elle ne demande jamais la taille maximale du texte à lire.
Le buffer : C'est une boîte en mémoire (souvent 64 octets).
Le problème : Si tu tapes 100 caractères, gets continuera d'écrire les 36 caractères restants en dehors de la boîte, écrasant les données voisines sur la Pile (Stack).

gdb:	Pour explorer les fonctions "cachées" et calculer la distance exacte avant le plantage.
ltrace:	Pour confirmer quelle fonction de lecture est utilisée (gets).
python:	Pour générer une chaîne de caractères précise et "non-imprimable" (adresses mémoires).
cat:	Pour maintenir le flux d'entrée ouvert une fois le shell obtenu.

En listant les fonctions dans GDB (info functions), on découvre une fonction nommée run.
En la désassemblant (disas run), on s'aperçoit qu'elle exécute /bin/sh. C'est notre cible. Elle n'est jamais appelée par le programme normal, nous allons donc devoir "forcer" le processeur à sauter dedans.

Nous avons besoin de l'adresse exacte de run pour dire au programme où aller.

(gdb) p run
# Exemple de réponse : 0x08048444


On sait que le buffer fait environ 64 octets, mais il faut trouver le nombre exact de caractères à envoyer pour atteindre l'EIP (Instruction Pointer), qui est l'adresse de retour.
On envoie une suite de caractères (ex: 76 "A").
Si le programme fait un Segfault à l'adresse 0x41414141 (le code hex de "A"), c'est qu'on a touché l'EIP.
Note : Pour le Level 1 de Rainfall, l'offset est généralement de 76.

Les processeurs x86 lisent les adresses à l'envers. Si l'adresse de run est 0x08048444, nous devons l'envoyer sous la forme : \x44\x84\x04\x08.

Nous combinons tout cela dans une commande "One-liner" :

(python -c 'print "A" * 76 + "\x44\x84\x04\x08"'; cat) | ./level1

Pourquoi le ( ... ; cat) ?
Python envoie le "Payload" (76 A + l'adresse de run).
Le programme level1 reçoit cela, déborde, et saute dans la fonction run.
La fonction run lance un shell (/bin/sh).
Problème : Si on n'ajoute pas ; cat, le pipe se ferme et le shell s'éteint aussitôt. Le cat force le terminal à rester ouvert pour que tu puisses taper tes commandes (whoami, cat .pass).